h
[음악]
헬로 안녕하세요 여러분 굿모닝입니다
굿모닝 잘
들려요 잘
들려요 안녕하세요 사토미
님
반가워요 잘 지내셨나요 이렇게 또 한
주가
지나갔네요 뒤가 완전 하이해 날씨가
엄청 좋아요 지금 미나 님 안녕하세요
이렇게 오랜만이에요 왜 이렇게 잘
지냈어요 취미 취미
취미 취미추가 아니라 취미 추스
반가워요 어 여러분 다 반갑습니다
심스 님 tvr 님 후 님 호노 님
반갑습니다 뭐 하고
계셨어요
오늘도 커피와 빵을
먹는 아침
방송입니다 오늘의
커피는 제가 너무너무 좋아하는 맨날
먹는 오늘도이 캔 커피를
가져왔어요 아이캔
커피 아이캔
커피 TV 어 잘 지냈어요 다행이에요
다행입니다
저도 잘
지냈어요 안녕하세요 라니님 전 한국
사람
맞아요 한국에서 온 디디입니다
네팔에서 네팔 지금
아침이에요 어 미나 님은 이제 슬슬
점심 드세요 저는 아직 아침을 먹지
않았기 때문에
아점 아침겸 점심을 먹을
거예요 아점 근데 이게 진짜
맛있거든요 뭔지 보여
드릴게요
둔둔둔둔
짠짠짠 보여요 이게 이름이 마약
토스트는 건데 마약은 드러그 드러그
들어 있다는 건
아니고 여기가
마요네즈 위에 이게 마요네즈고추장
안에는 계란이 있는 악 그런 빵입니다
was trying res
korean and
difficulty could
find 메는 어려워요 저도
어려워요 저도
어려워요 채집 피티에 도움을 받아보면
어때요 조금 도움을 받는 거 정도
괜찮거든요
티 in the this is so
fny 취미 그죠
웃기죠 가운데 계란이 있어요 맞아요
세는 단어도 숫자도 잘 못해서이 영상
타이토르소 아
그랬구나 그죠 오늘은 세는 단위에
대해서 얘기할 거긴 한데 일단 좀
먹으려고요
괜찮을까요 시간이 많이 없나요 한
30분 정도 이야기를 하다가는 위
얘기를 해봐요 세는
단위가 그런 거죠 영어에서는 그냥 어
이거 커피 몇 개예요 영어로 How
원이라고 하잖아요 그냥 원데
한국에서는 한개 한계라고 해야 돼
그래서 개 이런 단위들이 엄청
다양하거든요 사람은 몇 명이에요
한명 한명이에요 이런 것들이 좀 많아
오늘은 이걸 같이 좀
어 생각해 보면 어떨까 생각하고
있어요 커피
맛있어요 커피 먹어
볼게요
오픈 여기 얼음이 들어 있어
들려요 얼음이 들어 있어
너무너무 시원할 거 같아요 먹어
[음악]
보겠습니다이 맛이에요
이맛이야 히말라야 언제 가요 저
히말라야 가려면 어 등산하는 연습을
좀 해야 될 거 같은데 너무 힘들 거
같아요 희말라야
리안님 반가워요 Can you use
병 for 메탈 캔 아니요 캔은 캔
캔이라고 해요 한 캔 두 캔 세 캔네
캔 다섯
캔 여섯 캔 일곱 캔 여덟 캔 아홉
캔
캔 I love Korean
counters 어
좋아해요 you like the
coun UN 코리안 카운팅 유
가위를 좀 잘라
먹겠습니다 어 파라 님 반갑습니다 뭐
하고 있어요 잘
지냈어요 한국에 모두 짠 음식에
설탕이
있나요 설탕이랑 짠 음식이랑 만나면
맛있어요 다 그런 건 아닌데 짠
음식에 예를 들어서 뭐 삼겹살 삼겹살
짠 음식인데 설탕 이 없고 짜장면 짠
음식이지만 설탕이 없죠
하지만 여기는
있어요 이거는 새는 단위라고 해요
새는 단위 단위
유
새는
단위
두캔 전
한캔 for
제가 할 수 있을까요 저는 제대로된
메를 써본 적이 없는데 하지만 i
agree with you will
be really
helpful take
ae I have so many
notes But I don't
have enough
time
will 어
레주메 쓰는
법
네팔 네팔에서 많이 하셨죠
반갑습니다 반가워요 반가워요 어서
오세요 뭐 하고 있어요 여러분 저는
이거 좀
먹을래요 여러분들 뭐 하고 있었는지
알려
주세요 요즘에 한국에 미세먼지가 너무
심하거든요 미세먼지 알아요 그 공기에
있는 엄청 나쁜
공기 공기 오염 너무 심해요 그래서
오늘은 어떤지 모르겠는데 어제랑
엊그제 어 너무 심해 가지고 목이
아팠어요
목이
진짜 그 인터넷에 돌아다니는 사진이
하나가 있는데 어떤 거냐면 그
비행기에서 사람이 비행기를 타고
가면서 한국을은 이에요 근데 한국만
이렇게 위에 무슨
구름처럼이 공기가 엄청 안
좋더라고요 파라 님 바빴어요 저도 좀
바빴지만 바쁘게 열심히 살고
있었습니다 파라원 님도 바쁘지만
열심히 살고
있었군요 요즘 머 다시 아까 고민
중이야 한국인들의 평생 고민이에요
앞머리를 기를지 자를지 평생의
고민입니다 밤 10시라서 침대에 누워
있어요 좋아 그 시간이 제일 좋죠
침대에 누워 있는 시간 아
위니님 어서
오세요 우리 학생 미니님
반가워요 미나님 목이 목 조심하세요
맞아 목을 조심해야 돼 근데
한국인들은 이런 그 미세먼지 이런
거에 조금 익숙해졌어요 그 그렇게
새롭지가 않거든요 그냥 아 오늘 좀
공기 안 좋네 이런 거 일기예보 같은
거 보면서 아 오늘 미세먼지 좀 안
좋네 그냥
그러고 마스크를 낀다거나 그런 걸
하지 않아요 저도 그냥
아 숨을 좀 잡게
셔야지이 숨을 좀게 셔야지 그 이정
생각하는 거
같아요 커피를 마시니까 기분이 좋아요
맞아요 민주님 좋은 아침
굿모닝 왜 이렇게 뒤가
하해 뭔가 날씨가 좋나 봐요
오늘 어 꽁꽁 얼어붙은 한강 위로
고양이가 걸어다닙니다 맞아 저한테도
너무 많이
떠요 근데 나는 아직 그 릴스 감성을
이해하지 못했어 틱톡이랑 릴 영상
올리는 사람들 많잖아요 전 아직 그런
거 좀 부끄러워요
웃겨요
pm2.5 맞아 저렇게
부르더라고요 일본에서는 미세먼지를
그렇게
부르죠 미세먼지 미세하다게 완전 작은
거 완전 눈에 볼 수도 없이 작은
먼지 그 먼지 어떻게 설명 하지 먼지
오래된 물건 같은데 먼지가 쌓이잖아요
엄청 작은 먼지 그게 공기 중에
있어요 한국인 너무 세다 센게 아니라
어 맞아 익숙해졌어
익숙해졌어음 요시키
마츠라 어 반가워요 처음 오셨어요
어서 오십시오 아우 어서 오세요
미세먼지 맞아요
이거는
커피 커피인데 아메리카 노예요 아이스
아메리카노
그래서 여기 보면 이게 화면이 거꾸로
되어 있긴 하지만
아메리카노 맥주
아니에요 맞아 저 한자 맞을 거예요
미세 아 무슨 얘기 하려고 그랬지 아
맞아 제가
어 뭔가 특별한 일이 뭐가 있었을까
생각을
하다가음 이번 주인가 저번 주인가
제가 좋아하는 일본어 팟캐스트가
있어요 유노 니홍고 포스터라고 유유니
일본어 팟캐스트가 있는데 그
팟캐스트 분 어 팟캐스터 팟캐스터
분도 라이브를 항상 하세요 그래서
제가 그분 라이브를 어 거의 항상
봐요 여러분들처럼 이렇게 보는데 제가
처음으로 그때 채팅을 쳐봤어요 그 그
그 라이브에서 채팅이 그 슈퍼챗 그
뭐냐 돈을 이렇게 조금 보내면서
채팅을 보내는 그걸
해봤는데 그거를 딱 보내고 너무너무
마음이 두근두근거리는 거예요 무슨
기분인지 알아요 그냥 채팅을 보내고
막 뭔가 두근두근 거렸어 너무
두근거렸는데 그 팟캐스터 보이 제
채팅을 읽어
주셨어요 그랬더니 너무 너무 너무
재밌었어요 그러니까 아 이거 채팅
보내고 읽어 주는게 되게 별 거
아니지만 그래도 재밌구나 생각이
들었거든요 그래서 오늘도 여러분들
한번 채팅 많이 쳐 보세요 어 이게
좀 힘든 거를 저도 아는데 보내기
힘든 거 아는데 오늘도 한번 보내
보시고 그리고 어 오늘 아니라
아니더라도 나중에 나중에 언젠가 어
좀 얘기하고 싶을 때 채팅 한번
보내보세요 재밌어
재밌거든요 그러니까 제가 어 열심히
읽어
보겠습니다
곤니찌와 요츠바 요츠바 TV 오
유튜버에요
곤니찌와
오하이요
[음악]
곤니찌와 그냥 들어 있어도 목이
어색한 거 같은 마음이 들어요 여기
한국 이렇게 그 공기
때문에 커피 한 잔 얼마나 이거
얼마냐고요 이거 얼마일까 3,000원
정도
3,200원음 우리도 그런 기분이에요
그죠이 채팅 되게 재밌어요 이렇게
이렇게 쳐서 띡 보내면 뭔가 떨려요
아 그리고 제가 알았는데 이게 조금
늦더라고 한 30초 정도 늦어요
그래서 좀 기다려야 하긴 하지만
천천히 보내 보세요
응급 떡볶이가 왜 유명해요 그거 매
매워서 유명해요
매워서 아시다 디디님 포토캐스트
니지깐 니지 깡구 아이
미대
키키 렌슈 시대 맛있다 아 어제 제
팟캐스트를 들으면서 연습하셨어요
스고이 잘하셨어요
니간 두시간 두시간 동안 제 팟캐스트
들었어요 너무 고생
많았어요 아
아 이거 이거는이 이거 뭔지 알아요
이런 거 원래 수박 그런 과일 포장지
그든 근데 이게 여기 안에 얼음이
들어
있어요 얼음이 들어 있어서 이게 너무
차가우니까
이걸 줬어요 차갑지
말라고 민주 님 제 이름이 민준이
근데 영어로 쓸 때 민준 아 m
nju 이게 더
좋아요 지금 잘 쓰고 있어요 I
like 요스 podc 유유 어 맞아
일본어 공부하시는 분들은 유유 니홍고
포스트라고 치면 나와요 한번 들어가
보세요
면접 아
여러분들 면접 이력서 레주메 인터뷰
이런 거
필요하구나 그 시리즈를 만들어 봐도
재밌겠다 그 한국에 한국에서 취업하기
시리즈 한국에서 일 구하기 시리즈
좋아 좋아
하노이에서도 그렇게 말해요 미세먼지
아 칠레에서
반갑습니다 캐스 for
연습 좋아요 help 캐포
연습 어 영어 자막으로 보 재밌게
보고 있어요 그티 님 다행이에요
열심히 영어 자막을 달고 있어요
아래에서부터 읽을게요 아템 아르템
아르님 반가워요 원래 얼음이 있었어
자 여기 얼음이 안에
있어요 그니까 어떻게 하는 거냐면
여기
카페에서 여기 위에를 아예 여기
위에가 아예 없는 빈 캔에 커피랑
얼음이랑 이렇게 놓고 거기 무슨
기계가 있나 봐요 머신 기계가 있나
봐요 거기다가
징 이렇게 닿 뚜껑을 닫는 거 같아요
이거를 너무 맛있어 이거 진짜
여러분들 나라에 있어요 이거 얼음이
들어 있는
캔커피 너무 맛있어
링 링컨 씨 감사합니다 땡큐
땡큐 파이팅 비기는 배울게 많지만
오타니 오타니 오타니 코디 How
hours I study Korean
hours a
day It depends on
How much you want to
improve if want
improve aot like
native speaker I
think maybe 6 hours
a day
want
enjoy lear
process about
hour 어 영어를 할 수 있긴 한데
여러분들 한국어 들으려고 왔으니까
최대한 한국어로 설명하고 있어요 근데
혹시 여러분들이 I can't
understand Korean
all이라고 하면 뭔가 어 마크해
주세요 타이핑해
주세요 그러면 영어로
대답할게요 일본어 말하는 거 귀엽네요
아닙니다
어음
어 빠르다 어 재밌어요 한국에 가면
한번 마실게요음 추천 I'm
learning Korean to
work in korea 아 한국에서
일하기 위해서 맞아 한국에서 일하시는
분들을 위해서 영상 만들어 볼게요
어떻게 그냥 한 달을 딱 골라서
5월에는 일하는 팟캐스트 뭐 6월에는
토픽 공부하는 팟캐스트 이렇게 만들어
볼까
봐요 추천 일본어 팟캐스트는 유유
니홍고 팟캐스트라는 나와요 쳐 줄게요
잠깐만요 유노
캐스트 제가 제 팟캐스트 이름이
디디에 한국어 팟캐스트 아아 근데
제가이 이름을 처음에 정할 때이 유노
니홍고 캐스트 이거를 엄청 많이
참고했어요 왜냐면 제가 팟캐스트를
시작하게 된 계기 중에 하나가 2분의
팟캐스트
있어서음 그래서 저는 항상 감사하게
듣습니다 클리어 캔도 있죠 비주얼이
너무 귀여워 클리어 캔도 있어요 근데
클리어 캔은 그거예요
플라스틱
플라스틱이라서음이 뭐라 해야 돼 캔
캔보다 덜 시원해요 이게 더 시원해요
그래서 캔 커피는이
차가운 이거 요거 요거 요거 먹어
주세요 피피님
디디 님 뭐 좀 물어볼게요 요즘 터키
드라마 보고 있는데 한국어에 나쁜
영향을 미칠까 봐 걱정되네요 두 가지
다른 언어를 동시에 듣는 것은 좋지
않다고 생각하나요
오음 그건 아니 아니라고 들었어요
제가 듣기로는 뭔가 두 가지 언어를
동시에 공부해도 괜찮은데 문제는
그거죠 하루에 내가 언어 공부해 쓸
수 있는 시간이 뭐 여두 시간
정도예요 예를 들면 그러면 한국어
공부만 두 시간을 쓰면 하루에 언어
공부는 끝나는 건데 여기에 터키
드라마를 한시간 봐요 그러면 한국어
공부할 시간이 한시간 밖에 없는
거잖아요 그래서 그냥이 정도 공부할
시간이
줄어든다음 그 정도가 아닐까 생각해요
대신에 한국어 공부 두 시간 하고 난
조금 더 늘려서 터키 드라마 보는
시간 두시간 더
늘리면 전혀 문제가 없을 것 같다
그렇게 들었습니다
저는 st for 8 hours
for 7 Days week 와
진짜요 파이팅 그러면 금방 어 한
1년 2년 만에 엄청 많이 늘을
거예요 오타니 님은 어 재밌는 한국
영상 많이
보고 공부도 열심히 해보세요 한국에
산이 몇 개
있어요 아 아
맞아이 는 거 해봐야 돼 맞아요 산
산을 세는 단위는 개가 맞아요 산 한
개 산 두
개 어 한국어 배우긴 정말 좋아 is
this correct 한국어
배우기에 정말 좋다 뭐 어떤 제
팟캐스트가 그렇게 얘기하고 싶으면
한국어
배우기에 아니다 아 이게 아닐 거야
저는 한국어 배우는 것을 정말
좋아해요 이거 얘기하고 싶은 거죠 어
그러면 한국어 배우는 것을 정말
좋아해라고 해야 돼요 아 저 일본
비디오를 가끔 보는데 거기서
일본분들이 좋아해 이거 엄청 많이
따라 하더라고요 좋아해 괜찮아 이게
그 어 듣기가 쉽나
봐요 어 루씨 님 저번에도 팟캐스트
멤버십 주시지 않았어요
예이 여러분 루씨 님
감사합니다 세상에 세상에 여러분
감사합니다 축하해요 멤버십을 많이
받으셨네요데 이게 랜덤이야
랜덤
최고 진짜
짱이야 루씨 님 이렇게 조용히 보고
계시다 가 멤버십을 선물해 주셨어
산타 저의 산타 클로스입니다
my
타스 맞아 잠깐만요 어 에스터 에스터
님
반갑습니다 아 한국어 말하기가 잘
안된다 그건
think 그리고 더 많이 듣고
[음악]
어음 그다음은 사실 제가 듣기로는 책
읽기라도 들었어요 그 많이 듣고
그다음에 문자를 읽어 보는 거죠 그런
다음에 이제 마지막 제일 어려운게
말하기 원래 말하기가
어렵습니다
어 그래서 조금 더 더 많이 하다
보면 말도 천천히 나올 거예요 그리고
말할 기회가 많이 없어서 그런 걸
수도 있거든요 그러니까 어 말할
기회를 많이 만들어 보세요 그래서
생각보다 여러분들이 말을 더 잘할
수도
있어요 나는 저도 난 일본어 못해 저
일본어 진짜 못해요 조금 조금 할 수
있어요 이랬는데 뭐 열심히 얘기하다
보면 일본 분들이 다 일본어
잘하시네요라고 해주세요 물론 1본
분들이 친절하게 응원해 주시는 것도
있겠지만 도 여러분들이 생각하는
것보다 말을 더 많이 할 수
있습니다 카
가에루 탄 탄위 단위 세는
단위 아 루씨 님 선물이 뭐냐면 루씨
님께서 아 이거 테는 멤버십이게
있는데요 멤버십이 dds 슈퍼 리스너
아고 해서 지금 보고 계시는이
라이브를 다시 보기 할 수 있는
멤버십이 있어요 근데 그걸
여러분들이 얼마지
4,990원에 구매를 하실 수도
있는데 방금 루씨 님이 분에게 선물을
주셨어요
랜덤으로 센타 클러스
있어요 안녕하세요 캐에 얼음을 넣을
수 있습니까 처음 들었어요
팟캐스트에서 항상 새로운 것을 배우게
돼서 항상 감사한 마음이야 아하 이건
제가 넣은 건 아니고요 여기 카페에서
얼음을 넣어
주셨습니다 지로 지로 님이라고 읽으면
되나요 노래를 잘 불러요 근데 춤을
못 쳐요 노래라도 잘 부르는게
대단한데요 하나라도
잘하잖아요 전 노래도 별로 춤도
별로 일본인 친구들이 있어요 일본인
친구들이 꽤 있어요
여기에도 제 친구들이
계시고요 여러분들 제 친구 맞죠
그리고 어 헬로우 톡으로 만난
친구들도
있고 그
그리고 뭐 있나 아 그냥 일본
여행하다가 만난 사람들도
있어요 빵 하나만 먹어도
돼요 재밌는 채팅 좀 쳐 주세요 빵
하나 먹을게요
빵이 맛이
없어졌어음 랜덤이에요
크리스 님 반가워요
음
맛있습니다
아음 여러분들 제발 한 번만 드셔
보세요 진짜 맛있어요
이거 집에서도 만들 수 있거든요
어떻게
하냐면음 여기
식빵에 마요네즈 마요네즈를 이렇게
겉에 많이 뿌려야 돼요 마요네즈를
많이 겉에 이렇게 네모나게 뿌리고
안에 계란을
넣고 5분 분에 한 10분 20분
계란이 익을 때까지 분에 살짝 데워요
그런 다음에
설탕을 슈거를
폭폭 설탕을 많이 나으면 진짜
맛있습니다 디디 노
유튜브
마이니치 키마스
코쿠 꾸고
하나미
이데스음
다사 제히
제히 제히 제히 이걸 제가 너무
좋아해요음 할 수
있어요 유캔 do
it
어 어 쌤님 아 미나님 올해는 말하기
연습 조금씩 해보려고 좋아
좋아음 저도 프리토킹 클래스를 하고
있지만 저 말고도 엄청 프리토킹 할
수 있는 사이트 많잖아요 아이토키
그런데서 어 어 좀 내가 긴장이 된다
하면 그런 아이토키 같은 데서
선생님이랑 얘기를 해보는 것도 좋고
아니면 나는 돈을 쓰고 싶지 않고
편하게 그냥 정말 편하게 하고 싶다
하면 헬로우톡 거기에 보이스 룸이라고
있거든요 그런 걸로 한번 얘기해
보세요 월요일에 월요일에 텐덤으로
만든 친구랑 한국어 말하기 연습했는데
아주 재밌었어요 맞아요 재밌어요
재밌어요음 음 근데 저는 사실
온라인에서 만난 친구랑 전화 같은 건
잘 안 하거든요 왜냐면 저 약간
부끄러워요 샤이걸이라서 그리고 전
전화하는 거 좀 무서워해요 그래서
전화는 잘 하지 않지만 내가 만약에
아웃고잉이다 그러면 지금 바로
헬로우톡 탄뎀 이런 거 설치해서 아
그런 것도 있죠 마음 이런 어플
설치해서 얘기해
보세요 아 라이언 님
반갑습니다 오늘도 잘 보내고 계신가요
고데
하나시
무카시
디디모
로토 다
로토 와 지메 요가나
하지메요 까나
아 어 헬로 토코 괜찮아요 재밌어요
내가 주변에 진짜 같이 일본어 연습할
사람이 너무 없다 그리고 나는
뭐음 트위터 이런 걸로 뭐 친구를
찾는다거나 할 힘이 없다 귀찮다 하면
바로 헬로톡 깔아보세요
깔고 좋은 분들을 많이 찾아보세요
한국인 친구 만들기 팟캐스트도
있거든요 그 그걸 한번 참고해
주세요 you plan to make
aog outside like
ordering food and
transation I think
There are
so vide Like That in
yoube 그렇지 않아요 뭔가
식당에서 주문하기 카페에서 주문하기
한국어로 뭐 이런 영상이 너무 많아서
나 저도 나도 할까 생각은 들지만 어
필요할까 하는 생각도
들어요음 저 오늘 뭐 할 거냐면
에스터 님
오늘은이 라이브가 끝나고 팟캐스트를
하나 찍을 거고요 이번 주 일요일에
올라가는 팟캐스트
그리고음 친구를 만날 거예요 강남
강남에 가서 친구를 만나서 맛있는
음식을 먹을
겁니다 여러분 오늘 팟캐스트 주제가
뭐냐면 한국에서 겪은 컬처 쇼크 든요
그러니까 혹시 여러분들 한국에서 내가
겪었던 아니면 뭔가 한국 미디어 이런
거 보다가 엄청 놀랐던 거 컬처 쇼크
받았던 거 있으면 적어 주세요 If
you have any
experience that
youe 그러면 제가 팟캐스트에서
소개해 보겠습니다 지금 써주세요 내가
한국에서 겪었던 컬처 쇼크
적어주세요 그리고 나는 빵을
먹어 헬로톡 친구들 직접 만난
있으신가요 그럼요 있어요 있어요 저는
전화는 싫은데 직접 만나는 건
괜찮아요 그래서 엄청 많이
만났어요 영어 공부할 때도 어 한
세네 명
만났었고 뭐 미국에 갔을 때 만나기도
했고 그 친구가 한국에 왔을 때
만나기도 했어요 그리고 일본 여행을
제가 좀 자주 가니까 일본에서도 많이
만났어요 근데 또 친구들이랑 놀다
헬로 톡에서 만난 친구들이랑 놀다
보면
그 친구들이 또 자기의 친구를 또
소개시켜 주기도 하거든요 아니면 뭐
자기의 여동생 뭐 형제를 소개시켜
주기도 해서 그러면서 점점 많아지기도
해요 한국에서 컬쳐쇼크 받은 경험
쳐주세요
저는 한국 드라마를 좋아했는데 요즘은
잘 안
봐요 저는 뭔가 미디어 같은 거 볼
때 배우는 언어 그니까 언어를
배우려고 미디어를 많이 보거든요
그래서 요즘은 일본어 배우고 있으니까
일본 드라마 일본 만화 그런 거만
봐요
요즘은 근데 저는 학교 다닐 때
고등학교 때 뭐 이럴 때 한국 드라마
진짜
좋아했어요 going to watch
파 later 파묘 재밌어요 파묘
재밌어요음 파에 배우가 나오는데
김고은이라는 배우랑 이도현이라는
배우가 나오거든요 그 두 배우가 너무
멋있고
예쁘고 연기도 잘하고 밌
추천이에요 안 보신 분들 한번
보세요 오늘 EPS 토픽 시험이
나빠요 그래서 오늘 많이 걱정해요
EPS 토픽은 뭐예요 약간 모의고사
같은
[음악]
건가음 프리뷰 테스트 같은
거예요 괜찮아요 뭐 어때요 그 실제
시험에서음 좀 더
집중해서네 를 다
써서 한번 보면 분명 더 잘 나올
겁니다 음음음
올 2024년 여행 계획 있으신가요
예은님 있어요 저 다음 달에 후크오카
갈 거예요 그리고 겨울에는 그리스
아니면 호주로 여행 가려고 생각하고
있어요 메야 메아
님 제
팟캐스트 어느 나라 사람이 듣는지
궁금하시죠 아닌가 그거 얘기하면
1위가 한국이에요 왠지
모르겠어요 한국에 사는 외국인인지
뭔지 모르겠지만 1위가 한국 2위는
일본이에요
아마 제가 일본어 자막도 달고
일본어를 공부하고 그래서 그런지
모르겠지만 아 일본의 한국어를
잘하시는 분들이 많은 거 같기도
아무튼 일본에서 많이 듣고
3위가 베트남이
4위가 네이던 거 같아요 그리고
엑세트
세트라 어 컬처 쇼크 많이 보내줬어요
첫 번째 부모님이랑 존댓말로 말하는
거 아 존댓말
문나 코리안 에이즈 컬처
끝나요 에이지 컬처가 컬처 쇼크
였어요 스키
니혼노
도라마 아리마스카 니게하지
그리고 리콘 시요 사실 두 개밖에 안
봤어요 애니메이션을 더 좋아해서 그거
두 개 너무 재밌게 봤어요 한국 여행
갔을 때 커플 컬처 깜짝 놀랬어요
커플 컬처 어떤 거요 xyg 님
10달러 감사합니다 슈퍼챗
all 하겠습니다 소중하게
쓸게요
감사해요 오타니 코디 농구를 잘해요
누가 누가 농구를
잘해요 샤파 님 많은 유용한 비디오
만들어 줘서 고마워요 제가 더
감사합니다 다시다시 컬처 쇼크 제례식
화장실에 가서 엄청 문화 충격
받았어요 제례식 화장실 뭔지 알아요
여러분 이거 약간 옛날 화장실 한국의
옛날 화장실인데 지금은 토일렛이라고
하나 뭐라고 하지 그 변기가 있어요
변기 앉아서 화장실에서 앉아서 볼을
보잖아요 근데 한국에는 아예 이렇게
제식 화장실이라고 어떤 오래된 건물
같은데 가면 바닥에 그냥 구멍이
있어요 여기 바닥이 있고 그냥 구멍
바로 구멍 그래서 바닥에 이렇게
앉아서 골리를 봐야 되는 제례식
화장실이 있죠 제례식
화장실이다 뭐야 크리스 님도 보내
주신 거야 감사합니다 아 크리스 님이
보내 주신 건가 아 죄송해요 크리스
님 미안해요 미안해요 바보 바보
바보 크리스 님 도중이 받겠습니다
물론 xyg 님 말레이시아에서
보내주신 xyg 님도 감사하지만
크리스 님 소중하게
쓰겠습니다음 아 별로 컬처 쇼크가
없었나 아 있다 저는 한국에 살았을
때 누군가 특히 아줌마
아저씨들이 뻔 뻔 빤하게 이렇게
쳐다보는게 제일 충격적인 부분이었던
거 같아요 맞아 한국은
외국인이 사실 조금 뭐라고 해야 돼
음 흔하게 볼 수 있는 사람들은
아니거든요 그니까 외국인이 많이
없었어요 한 10년 전까지만에도
한국의 외국인이 진짜 없었고 20년
전에는 더 없었고 30년 전에는 진짜
동네에 한 명 뭐 있을까 말까 그렇게
많이 없었어서 특히 아줌마 아저씨들은
약간
신기하게 외국인이다 이렇게
쳐다보시는게 있을 수도 있어요음
또 컬처 쇼크 있으면 얘기해
주세요 크스 DD I like
reply 아 응답하라 1988
좋아했는데 are there any
show similar to that
you will recomm
아 리플라이 시리즈가 다 비슷해요
리플라이 1997 리플라이 1994
다
괜찮은데 그게 조금 좀 특이한
드라마라서 어
[음악]
음 정말 비슷한 드라마는 없을 거
같아요 하지만 뭔가 재밌기도 하고
슬프기도 하고 뭔가 뭐 그렇게 볼 수
있는 것들은 많이
있어요 뭐가
있을까 혹시 있어요 여러분들 본 것
중에 응답 하라랑 비슷했던 거
잠깐만요 밑에서부터 읽을게요 어라
한국인들이 화가 좀 많나 싶을 때가
있어요
일부 과정도 들어갔겠지만 미디어에서
보면 길
가다가 길 가다가 다른 사람이랑
부딪혀도 욕하거나 짜증내고 그러는 걸
볼 때 충격을 좀 받았던 거
같아요 캐나다에서 그러면 서로
사과하고 가는 걸로 끝나거든요
아 화가 많나 화가
많나 화가 많나
그런 거 같기도 해요 화가 좀 많을
수도 있어요 특히 저 제가 느낀
건데 뭐 학생 때 학생 때는 인생이
그렇게 힘들지 않았기 때문에 뭔가
화날 일도 많이 없었거든요 근데 회사
다닐 때 회사 다닐 때 진짜 그냥
머릿속에 짜증 밖에 없었어 짜증 아
짜증나 다 진짜
다 삐 다 다 다 진짜 다 아 집
가고 싶다 이렇게 생각이 될 정도로
스트레스가 되게 많았어요 그래서 아마
한국에 좀 스트레스를 받는 직장인들이
특히 많은 거 같고 그러니까 이제
그런 직장인이랑 길에서 부딪쳤다
그러면 이제 욕이 나오는 거죠 아
진짜 짜증나 안 그래도 머릿속에
짜증이었다 뭐 캐나다나 미국에 사는
사람들이 가 없는 것도 아닐 거고 왜
그럴까요 화가 많은 거
같아요 한국인이 화나서 욕을 할 때
맞아 한국에는 욕이 되게 많아요 그죠
욕이 많아 진짜 뭐가 있냐 미국에도
욕 뭐 있긴 있죠
근데
어 한국은 진짜 욕 욕을 하려고
만들어진 단어가 너무 많아요 욕 욕
욕 욕 욕
[음악]
음 이태원이랑 홍대 밖에 다른
지역에서 외국인들이 아직 많지
않을까요 아 한국은 그죠 이태원 홍대
이런데 가면 서울은 대체로 한국 아
외국인이
많아요 외국인들이 서울로 여행을 다
오잖아요 근데
뭐음 뭐 조금 더 멀리 가면 외국인들
그래도 요즘은 많아요 요즘은 많은데
그래도 뭐 뉴욕 막 저기 도쿄 이런
데보다 많이
없다 아
베 빵을 날려버릴
뻔했어 어 한 카페나 어디 갈 때
지갑 핸드폰 다 두고 가는 맞아
이것도 많이 들었어요 한국인들은
카페에서 핸드폰으로 자리를 맡아요
여기 내 자리 탁 책상이 올려놔요
핸드폰을 올려놓고 화장실 가고 커피
주문하러 가고 그러죠 근데 어떤 나라
다른 나라에 가면 그렇게 테이블 위에
핸드폰 올려 놓으면 바로 다른 사람이
가져가
버린다고음 그래서 그냥 다 그러니까
괜찮아 다 괜찮아 이렇게 된 거 같아
많이 알려줘서 감사합니다 2년 동안
살았는데 큰 문화 쇼크 별로 없었어요
그냥 회식 처음 경험했을 때
신기했어요 그런 거
없으니까음음 회식도 한국인들은 회식
진짜 거의 다 싫어하거든요 근데
외국에서 뭔가 회식을 처음 경험해
보면 재밌을 것
같아 히아 선생님이랑
콜라보 메일을 보내
보겠습니다 히아 히아
쌤 내일은 태이랑 콜라보 영상찍
거예요 게임 기대하고
있습니다 어 여러분 이거 뭐야 벌써
시간이나 얘기했는데 새는 단위 잠깐만
얘기할까요 새는
단위 어
잠깐만 뭐 가루차 가루차
영구라고 말할 정도는 아닌데
에비라
에비라 에비노 템프라
아 에비 후라이랑 에비 덴푸라 아
컬처 쇼크라 말할 정도는 아닌데 띠딕
띠딕 고장 났어 컬트 초코라고 말할
정도는 아닌데 에비 후라이랑 에비
데브라의 구별이 없는 걸 보고
놀랐어요 무슨 차이가
있어요 무슨 차이가
있죠 둘 다 새우튀김 아닌가요
다른가요 크리스티 님 팬이에요
감사합니다 자 핸드폰한테 사요나라
해요
핸드폰 자 테이블에 올려 놓고
사요나라 이거예요 그렇지 않아요
한국에서는 갔다 올게 기다려 나
여기서 자리 지키고 있어 이렇게
얘기하고 가는
거죠 한국에서는 플라스틱 서저리 너무
많아요 그죠 어 강남 이런데 가면
병원이 다 막 플라스틱 서저리
플라스틱 서저리 병원이 되게 많죠음
그런게 신기하다 한국에서는 그래서
한국에서는가 인기가 많죠 나는 나대로
살기로 했다 하마 하면 열심히 살
뻔했다 한국인들의
스트레스음 이걸 어떻게 풀지 책을
읽어야겠다 이거 뭐라고 하죠 자기
개발서 자기 개발서 하는데 뭔가 자기
뭐 마음을 힐링하는 그런 책들이
많아 모노노키 님 반가워요 네팔에서
지님 여러분 어서 오세요 지금 한시간
하고 있는데 아 빵가루가 있는지
없는지음음 한번 찾아볼게요 라이브
끝나고음 데프라 빵가루가 있는 건가요
iope you make an epe
saring cure in korea
하하하
스링
스링 좋아 그거 알아요 유튜브 영상
중에 한국의 욕이라고 어떤 여자분이
한국의 욕에 대해서 설명하는 그
유튜브 영상
있거든요 리어스 하니까 한번 보세요
스링 제가 어떻게 팟캐스트에서
얘기할지 좀 생각을
해봐야겠지만
음음 전는 개인적으로 욕을 별로 안
좋아해요 저도 사실 학생 때는 욕을
많이 썼거든요
그냥 어쩔 수 없어 그냥 친구들이랑
얘기하다 보면 상상이 안
되죠 그랬는데 이제 어른이 되고 이제
그만 어 욕 욕하는 건 너무 어려워
보여요 사람이 그만하자 하지
해마시대 밑 미데 읽지
못하지만 고주 고주연
상 가지 맛있대 어 베트남은 다난
가봤어요 재밌었습니다 날씨도 좋고 자
자 단위 한번 해보죠 뭐 얘기할게
많이 없긴
한데 해봅시다 채팅도 중간중간 읽을
거니까 많이
보내주어 저는 일본 사람인데 서울에
왔을 때 버스가 많이 별로였어요
다음에 올 버스도 아 많이 편리했어요
편리했어요 다음에 올 버스도 알고 오
아하 한국 버스 정류장에 이렇게
701번 3분 3분 뒤 도착 이런 거
뜨잖아요 그게 그러네 일본에는
없어요 근데 사실 한국인들은 어플을
더 많이 봐요 코리안 트랜스포테이션
영상도 찍어야 되는데 찍을게 많다
좋아
좋아이 홍고 같아서
코코를 칸지로 쓰면 읽기가 또 어
져요 아니요 그 눈으로 읽을 때는
괜찮은데 말로 하려면 어렵네 그리고
저 칸지 잘
모르니까 어 많이 알려
주세요 자 단위 단위 해 보자 제가
어제 밤에 새벽 시까지 조금 준비를
했거든요 많이
봐주어 자 한국의 단위 다시 설명하면
그거예요
한국은 어 이거 몇 개예요 이거 몇
개예요 하니 영어에선 하니 뭐 캔 뭐
이렇게 하는데 한국에서 몇 개 이거
한 개 영어에서는 그냥 원 이잖아요
한국에서는 한 개 개라고 하는 그런
어 세는 단위를 같이 얘기해 줘야
돼요 그래서 이게 좀 다양해 가지고
그거를 설명을
해보겠습니다 자 근데 저는 이렇게
한국어를 수업처럼 하는게 너무 어려울
거 같아
가지고 너무 어렵기도 하고 한 번에
막 사람은 명이고 동물은 뭐 말이고요
개수 셀 때는 개고 캔은 캔이 그요
뭐 병은 병이고 뭐 이렇게 한 번에
너무 많이 알면 외울 수가 없잖아요
그래서 조금만
해보려고요
잠깐만요 잠깐만
내바 내발에
보호라고
헬로음음 매운 음식 많아요 천천히
말하게 할 수 있어요
좋아요 자
짠 안 돼 스포일러 스포일러
스포일러 자
됐다 이게 1페이지가 잠깐만요
베트남에서도 명사 단이 다양해요 오
그러면 조금 이해하기 쉽겠네 저는
특히 영어에서 너무 어려울 거 같아
가지고 자 여러분 어머 벌써 정답이
나와
버렸네 자 몇
개예요 아 내가 안
되잖아 바보 여기 들어갈 말이
뭘까요 사과가 요거 어떻게 읽을까요
요거
요거 3 아니죠 숫자 살 이거 개수를
살 때는 무조건 이거예요 한 둘 셋
넷 다섯 여섯 일곱 여덟 아홉 열
이렇게 하는 거예요 자 절대로 1 2
3 4 5 6 아니에요 개수 셀 때는
한 둘 셋 넷 다 일곱 여섯 저
따라해 보세요 한 둘 셋 넷 다 일곱
여섯에 한 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱
여덟 아홉 열 한 둘 셋 넷 다섯
여섯 일곱 여덟 아홉 열 오케이 이거
써야 돼요 3개 부부 아닙니다 3개
아니고요 숫자 셀 때는 뭐라고요 한
둘 셋 넷 다섯 하나 둘 셋 넷 다섯
여섯 일곱 여덟 아홉 열 얘는
세 세 개죠 아 로가 아니고요 세 개
어마 루가 아니고요
야 세 개 아 음
그죠 사과가 세 개
이런 대부분의 것들은 개라고 하면
돼요 진짜 뭐 새는 단위 모르겠어
그러면 제일 편한게 개 뭐든지 이것도
사실 뭐 한 캔이 뭐 커피 한 개
이렇게 얘기해도 돼요 그니까 어려울
때는 무조건 개
알겠죠 가위는 니 한개 다
개입니다 대부분 모르겠을 때는 개해
주세요 코리안 커넥트는 지금 교환
학생이에요 고등학교를 다니고 있어요
너희
팟캐스트를에서 제일 많은 것을
배웠어요 감사합니다 우와
교환학생으로
멋져요 많이 많이 많이 많이 도움이
되어서 다행입니다 자
넘어가겠습니다 보여요
요거는 뭘까요
고양이가 고양이가 띵띵 있어요 아
두마리 아
두마리 굿자 마리는 언제 하는 거죠
여러분 마리는 그거죠 동물 동물을
이야기할 때는
마리에요 마리 땅
치워버려
마리
마리야 마리입니다 두 마리 그러면
강아지도 똑같겠죠 한 마리 두 마리
강아지 한 마리 강아지 한 마리
키우고 싶다 저 강아지 한 마리
키우고 싶어요 이렇게 얘기하고 또 뭐
있어음음 어 아
이거 어 잠깐만 아 제 얼굴이 안
보이네요
잠깐만요 제 얼굴이 안
보였구나 제 얼굴을 빨리 보여
드릴게요 헤헤
됐다 짠 이게 낫죠 같이 보자 자
여러분 이거 봐요
여기 병아리 있어요 병아리 병아리
보여요 삐약 삐 삐약 삐약 우는
병아리 얘도 세
마리예요
오케
좋아요 놀이 후리카게 맞아 오빠가 사
주셨어 자
근데
마리라고 하다 보니까 제가 또
생각난게 있었어요 이거 있잖아요 잘
때 여러분들도 이거 했어요
잠이 안 올
때 양을 세잖아요 여러분들도
했나요
노리타마 Can you have a
마리 한 마리 가질 수 있을까요
이렇게 응 이거 맛있다고 해서 오빠가
사달라 사줬어요 맛있 맛있 아직 안
먹어봤어 그래서 여기 잘 때 이렇게
했어요 양 한 마리
양 두 마리 양 세 마리 양네 마리
한국에서는 이렇게 했어요 한 마리 양
한 마리 양 두 마리 양 세 마리
이렇게 샜던 기억이
나서음 가져와 봤어 혹시 캐시
직원한테 헤어질 때 어떻게 인사해요
안녕히 계세요라고 해도
돼요 제가 어제 이걸 좀 신경 쓰면서
계산을 해봤어요 저 편의점 가봤는데
거기서
내가 무슨 말을
하는지를 의식을 하면서 물건을
사봤거든요 그랬더니 딱 한 마디 해요
감사합니다 이것만 해요 여러분
한국에서 뭐 계산할
때 뭐 얘기할게 하나도 없어요
안녕하세요 그런 것도 필요 없고 갈
때 그냥 물건 다 사서 감사합니다
하고 나오면 끝 그것만 하면
돼요 다 커서 해봤는데 효과 없던데요
자 저도 아 아닌가 저는 잠을 진짜
잘 자요 그래서 양 한 다섯 마리
세면 잘 수
있습니다 냥 하나 둘 세 마리네 마리
다섯 마리 바로 잘 수 있어요죠
카운팅
slips 영어로는 어떻해요 원시
원투 shs 3 shs 4 shs
이렇게
해요 넘버원 넘버투 이렇게 하나
여러분들 나라에 어떻게해
한국에서는 양 한 마리 양 두 마리
이렇게 그렇다는 거 같이 기억해
주시고요 넘어갑시다
아 스포일러
트 좋아
요거는 요거는
뭘까요은 복수형 예요 나 스라고
했는데 진짜 왜 이렇게 어려워 영어
진짜 어렵다 쉽스 아니에요
쉽구나 학교에서 배웠는데 까먹었어
뭐야 우유님 디디 님 발음이 너무
좋아서 듣기 싶기 때문에 제가 한국말
들 늘었다고 착각할 정도예요 한국말
늘었을 거예요 얘기도 재밌고 역사나
문화를 알 수 있어서 도움이 돼요
항상
응원합니다
바나나우유 나나 우유상
아리가또고자이마스
다이지니
스대 사용하겠습니다 소중하게
쓰겠습니다 감사합니다
다행이네요 내병 어머머머 맞았어
맞았어 맞아 정답이야 여러분 잘하네요
뭐 알려 드릴게 없구만 다 잘하는구만
저는 잘 때 한국말로 양을 세면 너무
열심히 생각해서 잠이 안 올 것
같아요 양을 막 양의 표정까지
생각하는
거예요 뭔가 제 할머니께 수고하세요
같은 말씀을 계속 하셔서 제가 잘
못하게 들었을까
봐
수고하세요 어떤 거예요 조금 더
자세히 얘기해 줄 수
있어요 수고하세요 같은 말씀 잘
못하게 들었을까봐 그냥
제일 좋은 인사는
감사합니다 어떤 상황이든 내병 맞아요
이게 콜라 병이죠 병 보틀
보 그러니까 하나 둘 셋 한 병 두
병 세 병네 병네 병
있어요 근데 아까 제가 얘기했던
것처럼 그냥 한 개 있어요네 개
있어요 뭐 이렇게 해도 됩니다 하지만
우리는 한국어를 굉장히 잘하는
사람들이기 때문에 내병 있어요 어
콜라 내병 주세요 이렇게 하면 되죠
근데 여기서 얘기하고 싶었던 건 뭐냐
콜라 콜라 재미없어 우리는 한국에서
참 있을 요거 요거 먹어야 된단
말이에요 이게 이거 먹어야죠 한국
와서 콜라 콜라 뭐야 콜라
재미없어
요거
이거를 가게에서 시킬
때 사장님 여기 소주 한 병 더
주세요 이렇게 얘기하면 됩니다 소주
한 개 더 주세요 이렇게 해도 되지만
우리는 한국어 너무 잘해요 사장님
여기 소주 한 병 더 주세요 이렇게
하면네 소주 한 병이요 이러고 갖다
주실
겁니다 사장님 소주 한 병 주세요
저희 소주 한 병 주세요
이렇게
한평 한평 한평 아니죠 한평 아니고
좀 더 정확하게
얘기하면
한 소주 한 병 소주 한 병 소주 한
병 아 소주 네병
주세요 아 무슨 한
병이야 소주 네병 주세요 네병 소주네
병이요 아 저는 소주 네병 먹을
겁니다 소주 소주가 소주가 네병
있어요
소주 소주네 아 20 소주
Please 소주 20병
주세요 사장님 여기 소주 20병
주세요 이렇게 얘기하세요 차미슬
보니까 아이유가 생각나네 맞아
아이유가 이렇게 이렇게 하면서
광고하자 참미술
이러면서음 소주 다섯 병 주세요
여러분들 술은 건강해 좋지 않습니다
적당히
적당히 적당히 먹자 새병 어때요 세병
우리 적당하게 새병
먹읍시다
오케이
넘겨 그럼
맥주는 디디 님 저는 소주 말고 맥주
더 좋아하는데요 맥주는 뭐라고
할까요 맥주 한 병 더
주세요 맥주도 병맥주가 있 한데 이거
이거 이거 한국에서는 생맥주 하거든요
생맥주 이렇게 글라스에 주는 글라스에
이렇게지 해가지고 주는 거 있잖아요
태배지 이렇게 주는
거 이거를 한국에서는 생맥주
한전 딩동딩동 잠깐만 아르님 근데
예를 들면 서점에서 직원을 부를 때
죄송합니다 아니면 저기요 아
오케이음 저기
이렇게이 이게 확실합니다 저기 이렇게
하면 돼요 저기 하고 귀를 좀
늘려주는 저기 아 저기
이렇게 왜냐면 그 사장님이 막 나보다
어릴 수도 있고 나보다 나이가 엄청
많을 수도 있잖아요 그래서 뭐 사장님
이렇게 부르는 거보다 저기 저기
이렇게 하면
돼요 draft bear 아 영어론
draft
bear
프트
자
한국어로는
한 잔 더 주세요 근데 여기서 한 찬
아니에요 한 찬 한 찬 아니고요
따라하세요 한 잔 잔 잔입니다 잔 찬
세게 하지 말고 한 잔 한 잔 한잔
사장님 여기 생맥주 한 잔 더 주세요
나마비루
오케이 한 잔 더 주세요 근데 우리는
또 많이 시킬 거예요 그러면 사장님
여기 생맥주 네잔 더 주세요 이렇게
얘기하면
됩니다 찬 아니 찬 아니에요 이게
건배할 때 뭐라고 해요 짠이라고
하잖아요 그게 아마 전 이거 같아요
한
잔 같기도 하고 뭔가 타다를
한국에서는 짠이라고 하거든요 짠 그거
뭐 믹스 된 거 같아요
짠 근데 여기선
잔 발음이 어렵죠지 rather 치
rather 치 rather 치 치
치 rather 오케이 발음 제가 해
볼게요 다르게 들리는지 똑같이
들리는지 봐 주세요
제가 뭐라고 얘기하는지 맞춰
보세요
찬 정답은 찬입니다
잔 찬 잔
찬 잔잔 어떻게 들릴까 찬찬 찬찬
이렇게
들리나 잔
찬 한잔 더 주세요 한 잔 더 주세요
한 잔 한 잔 더 주세요 한 찬 더
주세요 얘가 좀 더세요 찬 얘는 좀
약해요 잔 한
잔 컵이라고 하면 돼요 컵 아니에요
이게 컵 같잖아요 아닙니다
뭐 영어에도 글라스 오 워터 아니면
컵 오 밀크 뭐 이렇게 컵이랑
글라스가 있는 것처럼 얘도 글라스라
생각하면
돼요 생맥주 한 잔 더 주세요 생맥주
생맥주 한 잔 더 주세요 그리고 얘도
똑같아요 술을 많이 먹으면 건강에
해롭습니다 안 좋습니다 요거 얘도
잔이에요 커피 한
잔 커피 한 컵 아니고 얘 얘도 커피
한
잔 커피 한 잔 할래요이 노래
알아요 저 맥주도 술도 안
마셔요 아쉽다 맥주 시원한데 아 이거
맥주 아니고 요거는 커피입니다 커피
한 잔 근데 얘는 또 캔이 커피 한
캔이
뭐 저는 아메리 근데 주문할 때는 두
가지 방법이 있어요 어 아메리카노
한잔이랑 카페라테 두 잔 주세요
이렇게 해도 되지만 이렇게 요 아메리
아 그러네 그냥 뭐 단위를 모르겠을
땐 그냥 아메리카노 하나랑 뭐
카페라떼 두 개예요 뭐야 왜 이런
규칙이 있는 거야 모르겠다 카페라
카페라떼 두 개
주세요 아메리카노 하나요 이렇게
얘기해도
돼요 뭐 어쩌라는
거야
다시 아메리카노 한잔
아 주문하시겠어요네 저 아메리카노
한잔이요 아메리카노
한잔이 아메리카노 한잔이요 어 어떻게
주문해 나 저 아메리카노 하나 하나요
아메리카노 하나에 어 아메리카노
한잔이요
아니면
아메리카노 하나요 이렇게 하면 됩니다
둘 다
괜찮아요 근데 내가 좀 많이 먹어 나
아메리카노 하루에네 잔 먹어
그러면 아메리카노 아메리카노
잔이요 그리고 아메리카노네
아메리카노 네개네 개요 이렇게 해도
됩니다 잔 이게 자음소리 자체보다
목소리 톤에서 더 차이 날 때가
많아서 그렇게 들어보시면 별 좀
쉬어질 수도 있어요 치우 발음할 때
톤이 좀 더
올라가요 나 목이 왜
이러니 익스큐즈
me
아 이게 다 미세먼지 때문이야 목이
아파요음
자 한잔 한 찬 한찬 한찬
친구 진구 어 그러네 봐요 여러분
친구 약간 톤이 올라가네요
진구 낮아요 진구
친구 치이 좀 올라갑니다 한잔 한찬
한잔 한잔
한잔가 드시고 가실래요 가져 가실래요
이렇게 물어보는 거예요 아 이렇게
물어보는 거 어떻게 하냐고요 카페
주문 한번 해봐요 여러분 저랑 카페
주문 롤플레이 한번 해봐요 제가
카페에서 아르바이트 해본 적은 없지만
베이리 파리바게트에서 일해 본 적이
있거든요 주문하시겠습니까 이렇게 안
하는데 어떻게
하지네 주문 도와드릴까요 뭐 이렇게
해요 여러 가지 뭐 주문 어쩌고
하면은 주문하겠다 뜻이 주문해
주겠다는 뜻이죠 주문하시겠어요 아니면
주문
도와드릴까요음 이렇게 얘기하면 아네
저는 아메리카노 한잔이요 아메리카노
하나요 이렇게 얘기했어요 그러면
포인트 정립하여 뭐 이런 거 물어보는
데가 있어요 뭐 포인트 포인트 어쩌고
저쩌고 뭐 스템프 이런 거 얘기할
때가 있거든요 포인트는 그니까 스탬프
그런 거 있잖아요 뭐 열 개
모으면 커피 하나 공짜 이런 거거든요
그래서 포인트 스탬프 이런 거 들으면
아니요라고 그냥 무조건 하면 돼요
왜냐 나는이 카페에서 커피를 열잔
먹을 일이 아마 여행하실 땐 없을
거예요 그러니까 뭐 포인트 스
아니요 그냥 무조건 아니요 장착
아메리카노
한잔이요 뭐 스탬프 정립 하시겠어요
안 물어볼 거긴 한데 아무튼
아니요 드시고 가세요 아니면 포장
포장이세요 드시고 가세요 들중에
물어봐요 그러면 이건 무슨 뜻이에요
먹고 갈 건지
음음 들고 갈 건지 이렇게 포장해서
갈 건지 물어보는 거니까 그냥 내가
원하는 거 얘기하면 돼요 아 포장이요
아니면 어 먹고 먹고 갈 아니
뭐라고해 포장이 아 먹고 갈 먹고 갈
거예요 이렇게 얘기하면 돼요 먹고
갈게요 어 먹고 갈게요 이렇게 하면
돼요음 그니까 대답이 두 가지가
나오겠네 A 타입은 포장이요 포장해
주세 포장이요
비는 먹고 갈게요
이렇게 드시고 가시 요 아네 먹고
갈게요 포장이세요네
포장이요 갑자기 카페 이걸 왜 했지
아무튼네 뭐 잠시간 기다려 주세요
뭐면네 감사합니다 이러고 그냥 하면은
된다 매장이라는 말을 자주
쓰시나요 매장이라는 말 써요 쓰데도
있고 안 쓰는데도 있어
매장에서 드시고 가세요 이렇게
얘기하면 좀 길잖아요 그러니까
아르바이트생은 바빠요 드시고 가세요
이렇게음 근데 그 요즘엔 키오스크
키오스크 주문이 많아요 거기 보면
매장 포장 이렇게 두 개 있어요
매장은 그 가게 안에서 먹고 간다는
거고 포장은 투고 한다는 거 들고
간다는 거 what if you
don't know whether
restaurant serves
coke bot or
[음악]
Question 어 만약에 여러분들
메뉴에 그냥 콜라 콜라 3,000원
아니 콜라 2,000원 이렇게 적혀
있어요 그러면 어떻게 주문하 이게
캔이 뭐냐 모를 때 콜라 하나요 하면
돼요 콜라 두
개요 근데 이거 조금
이레 익스프레션 같은데 하나 한개는
그냥 하나라고 많이 얘기를 하고요
그다음부터는 두 개 세 개네 개
이렇게 쓰면 돼요 그니까 이게 모를
때 뭐 병이냐 캔이나 모를 때는 콜라
하나예요 어 콜라 두 개도 같이
주세요 뭐 이렇게
얘기해요음 이제 여러분들은 원하는
음료수를 매장에서 시킬 수 있습니다
아니 원래 이렇게만 해도 시킬 수
있지만 한국인처럼 시킬 수 있어요
다음 뭘까용
책이 여러분 다 집에 갔어 어 옳지
맞아요 자 이거
발음도 권입니다 컨이 아니라요
권 네권 네권 있어요 4권 아니고요
네권 몇 개 숫자 쓸 때는
네권 잘하네요 여러분 다 잘하네요
책이네 한 권 두 권 세 권네
권
그래서 아 책은네
권이고음 책 말고 책 안에 있는 이거
있잖아요 책 안에 있는 종이 종이는
어떻게 세는 줄 알아요
종이 어떻게
새끼요 맞아요 종이는 장이에요 뭐야
다
잘하잖아 스겜 할까 빨리 해버릴까
종이가 한 장 있어요 한 장 한 장
두 장 세 장네 장 종이는 장이에요
장
그러니까 아 종이 한 마리 아닙니다
종이 한 마리 아니에요 종이는 한
장이에요 한 장 그러니까 종이로 된
거 다
사진도
장이고 어 저 사진 한 장만 찍어
주실 수 있나요 이렇게 많이 물어보죠
옆에 지나가는 사람한테 어 죄송한데
저 사진 한 장만 찍어 주실 수
있나요음 사진 한 장만 그리고 표 표
같은 것도 종이 아아 이런 것도 다
장이에요 장 표가 한 장 있어요
사진이 세 장
있어요 뭐 영화표 이런 것도 다 장
장이라고
해요 근데 뭐 한 개라고 해도 알 수
있다 정확하게는 장이에요 다음
요거 라스트 퀘입니다 마지막 마지막
질문이에요 어 잠깐만요 이거 맞춰
주세요 지금 카메라가 너무 뜨거워
하고
있으니까 제가 카메라 선풍기를 좀
같거든요 쿨러 쿨러 그게 잘 되는지
한번
봅시다 꺼지면 안 돼
오 어 창네 장네 권이 아니라 종이가
한 장
있어요 잘했어요 요거 다
안해 차가 한대 어떻게 알아요 이거
다
외웠어요 이거 다 외운
거예요 진짜
대단해 차가 한대 있어요
얘는 답은
대입니다대 그래 가지고 이게 언제
되냐 뭐 이런
[음악]
이런음음 이런 교통 수단 차 버스
택시 뭐 기차 뭐 이런 거 얘기할
때는 다 대를 써요
한대 어 그리고 이런 거 얘기할 때도
되라고 해요 뭔가 전자 기기
핸드폰이 한대 있 있어요 어 이게
맞습니다 아 여기 그죠 횡단보도
횡단보도 앞에 횡단보도 앞에 차가
한데 있어요 횡당 보도가
아니라
횡단보도 횡 횡이에요 횡
횡단보도입니다
비행기도 한대 오 맞아요 그런 이동
수단은 다 대입니다
근데 제가 이거를 생각을
하다가 또 또 대로 살 수 있는게
뭐가 있을까 생각을 해봤거든요
그랬더니 이게 있어요
이거
우리가 그
뭐냐 너 몇대 맞을래 이렇게 얘기할
수
있거든요 그 그 뭔가 때리는 거 이거
이게 한 대예 한대 한대
두대 뭔지 알아요 목이 막 맛이
가네 500대 너 몇대 맞을 거야
500대 그니까 맞는 단위 사람이
맞는 단위도 대요 맞아요 너 한대
맞자 너 일로 와 너 한대 맞자 한대
한대
빡 이렇게 맞는게 한 대예 500대
아파 맞아 맞아 그래서 저 이렇게
이걸 찾다가 여러분들한테 물어보고
싶은게 있는게 여러분들
나라에서는 학교에서 이렇게
선생님이 학생을 때려도 되나요 이거
물어보고 싶었어요 아니면 여러분들은
학교 다닐 때 이렇게 맞아본 기억이
있어요 선생님한테
노
없어요 있어요 있는 사람 저는
학교에서
맞아봤어요 아 카주 님 반갑습니다
오늘도 어서 오십시오 오늘은 이렇게
한 개 두 개 세 개 이런 거 세는
단위 이야기하고
있었어요고 아니지 일본은 히 히토츠
후타츠 이렇게 하죠
no not all all 무슨
나라에서는 안 된다 이렇게 얘기해 줄
수 있어요 am we 뭐 이렇게
라이언님 그러면 잡혀가요 캐나다는
잡혀가요 어 없어요 법률적으로 안
되는 거 있 때리고 있어요 때려 때린
적 있어요 시바 님은 어느 어느
나라예요 있어요 아님도 어느
나라예요 학교에서 이렇게 이렇게 맞은
있는 사람 선생님한테 맞은 적
있다 그런 건 지금 60대이신 우리
아버지 세대나 겪던 일 하하 아
그래도
캐나다도 옛날에는 맞았군요 뭔가
이미지는 절대 안 때릴 거
같은데 How to say 스틱
어 이렇게 때릴 때 쓰는 스틱은
원래는 스틱이 막대기요 막대기
이런 때릴 때 쓰는
스틱은 매라고
하거나 아니면 리라고
하거든요
메카 필리핀 There are few
필리핀에서 때릴 수
있어요 와우 does happen
teach 음음
[음악]
그래도 미국도 옛날엔
맞았구나
스 미국에선 불법 대만에서 괜찮아요
태국은 초딩 때 맞은 적
있어요 약간 아시아가 그래도 때린다
그죠 뭔가 웨스턴 쪽은 안때리는
이미지 있어 그면
집에서는어요 엄마 아빠한테 맞은 적
있어요
이렇게 이렇게 맞은 적
이렇게 인도네시아 제 시절에는
있었는데 요즘에는 많이 없는 거
같아요 저도 맞아본 적이
[음악]
있어요음 어이고 제 얼굴이 나왔네 자
그러면 한국은 어떠냐면
한국은음 저의 나이를 추하 수도
있는데 가 중학교 때 중학교 때까지는
저는 맞았어요 이렇게
맞았어요 제가 중학교 때까지는 어
학교 선생님들이 학생들을 때릴 수
있었습니다 때려도 됐어요 그래서 저는
여자 학생도
때려요음 진짜 중학생 때는 심했어요
저는 막 학교 학생들이 여자들은
치마를 입거든요 치마를 입고 어 뭐
그러는데 선생님들이 벌을 되게 심하게
줬어 그 엎드려 뻗쳐 먼저
아시나요 이거 이런 거 이런
거 보이나 저 학생 때 막 이런 것도
하고 아 이거 봐봐요 치마 입고 치마
입고 이렇게 막
벌서고 그랬어 근데 이거는 뭐
괜찮아요 근데 한국에서는 중학교
때까지는 맞을 수 있었어요 그래서
제가 초등학교 때도 초등학생 얼마나
작 작은 아이인지 알죠 되게 작은
아인데 저는 초등학생 때 이걸로
맞았어요 이거 이거 이거 이거 당구
당구큐 이걸로
맞았어요 그래서 어 한국에는
선생님들이 이런 거를 막 이렇게 들고
다니면서 되게 무섭게 했습니다
illing on is more
painful 링 on 이런 거
했어요 그래서 이런 걸로 뭐 손
저는음 이렇게 아까 다리
뭐야 요렇게 맞진 않았고 저는 이거
이거 맞았죠 손 손 손을 맞았죠 손을
손을 이렇게
해가지고 폭 이렇게 맞았어요 그러면
여기가 이렇게 막 부 부었어요 진짜
아팠어요
이렇게 맞았고 한번은 또 제가 중학교
때 전 그렇게 막 열심히 공부하는
학생이
아니었거든요 전 공부 별로 안
좋아했어요 근데 중학교 때 제가
친구들이랑 장난을 쳤어요 장난을
치다가 어 그니까 수업 시간에 집중을
안 하고 뭔가 이렇게 낙서하면서
친구들이랑 놀고 있었어요 그랬더니
선생님이 너 너 너 나와 이렇게 된
거죠
그래서 덜덜 떨면서 나갔어요 나갔더니
너 여기 무릎 꿇고 앉아
이랬어요 무릎 꿇고 앉는 거는 이렇게
꿇고 앉는
거예요 이렇게 꿇고 앉았더니 선생님이
진짜 그
출석부라는 있거든요 이걸로 머리를 폭
쳐 가지고
날아갔어 아무튼
어
어 파워풀한 그런 인스
뭐라고 하죠 격렬한 학교 생활을
보냈습니다 하지만 이제 제가 고등학교
갈 때쯤 그때부터는 폭력
금지됐기 학생을 때리면 안
됩니다 근데 그래서 문제도 많이
일어나요 왜냐면 옛날 지금까지는 학교
선생님들이 학생들이 말을 안 들어
그러면 무조건 불러서 때리면 됐거든요
근데 요즘은 선생님이 할 수 있는게
없는 거예요 어떻게 해야 되는지
모르는 거예요
선생님들이 그래서 학생들이
선생님을 바보로 생각하는 학생들이
많아요 선생님은 내가 막 어떤 걸
해도 할 수 있는게 아무것도 없다라고
생각해서 막 장난 더 치고 말 더 안
듣고 이러면서 나타나는 문제도 있다고
들었어요 어때요 저의 학교 생활
이야기 제 말이 너무 빨라요 못
알아들었나 아무튼 이렇게
맞았다 그리고 집에서도 한국에서는
제가 잘할 때도 진짜 많이 맞았습니다
부모님한테 저는 손바닥 이런데 주로
맞았는데 저희 오빠는 좀 많이
맞았어요 엄마 아빠한테 그래서
여러분들 나라도 이렇게 때렸나 이게
궁금해서
물어봤어요 네팔에 여자보다 남자
학생을 뱀부
뱀부 자루로 때려요 어 근데 뱀부 안
아픈 거
아니에요 뱀부가 여기 약간 소리만
크게 만들 수 있거든요 그니까
대나무를 여기 살짝 자르면 소리가
엄청
커요 짝 소리가 엄청 큰데 생각보다
많이 아프지 않은 근데 진짜 튼튼한
나무로 때렸으면 아팠을
수도 맞아 저는 잘 없어진 거 같아요
학교에서 때리는
거 그게 꼭 때리지 않고 어떻게
가르칠 수 있는 방법이 있지 않을까
좀 고민하면 있지 않을까 전는 그렇게
생각하
하거든요 그래서이어서
아이고이어서 제가이 그림을 한번
가져와
봤어요
보여요 자이 그림으로 말씀드릴 것
같으면 이게
뭐냐면 한국의 초등학교 때부터 배우는
그림이에요 한국의 초등학생 때부터 어
교과서 국 뭐 미술 시간 그럴 때
배우는 그림인데 혹시 본 적 있나
모르겠네 엄청 유명한
그림이에요 이거는 서당이
그림이고이 김홍도 김홍도는 사람이
그린 그림입니다
한국인들은 다 아는
그림이에요 이분은 조선시대 후기의
그린 그림이에요 그니까 한
1780년
1780년에 그린
그림이고이 그림을 자세히 보면 좀
재밌더라고요
봐봐요 옛날에 이게 뭐냐면 한국 옛날
학교의 모습이에요 여기 선생님이 고
여기 학생들이 요렇게 앉아서 공부를
하는
그런 학교였는데 그런 학교를 서당이
불렀어요 그 근데 이거 봐봐요 얘가
얘가 맞은 거예요 이때도 맞았어요
여기 이거 보이죠 이거 이게 회초리에
때릴 때 쓰는 막대기 회초리 이걸로
맞은 거예 여기 맞았어요 그래서이
표정 봐요
표정 sad
슬퍼요 지금 맞아 가지고 아파서 여기
아파요 근데 잘
보면 선생님 표정 보여요 선생님
표정 깜짝 놀랐어 전 이거 몰랐거든요
선생님 표정이
슬퍼요 선생님도 그러니까 때리고
마음이 안 좋은
거예요 선생님도 때리고 어 이거
거야 제 라이브는 음 다시 보기 어
워치는
멤버십으로 제가 다시
올립니다 멤버십에 가입하시면이
라이브를 다시 보실 수
있어요 제 형이 혼날 때 바지에 책을
넣어서 맞는 걸
방어했고 안 되는데 이거 걸리면
아빠가 눈치 채면 더 혼나자아요
그까 그니까 바지에 책 너 지금
바지에 책 넣었어 하면서 더 맞을
수도 있는데 안
걸렸어요 아 서원이 아니라 이거는
서당 서당 한자로는 서원인 일본어로는
서원이에게 때리고 마음이 안 좋아
그래서 한국에는 이런 말도
있어요 선생님이 때리는 매는 사랑의
매 사랑의 매라는 말이 있어요 아까
매가 뭐라고 그 때리는 막대기를
매라고 부르는데 사랑의
그니까 내가 지금 너를 때리는 거는
내가 널 싫어해서 미워해서 때리는게
아니라 사랑해서 난 너를 사랑하고
네가 더 잘되길 바라는 마음에서
때리는 거야라고 아주 말은 그냥 말은
그렇게 하죠 말은 이것 어 말을 할
때는 사랑이다라고
하지만 무슨 사랑이야
아파죽겠는데 무슨 사랑이야 아 노
아이노 무치 무치
무치 어 서당은 남자만 다니는
학교예요 아 어머 그랬을 걸요
옛날에는 공부를 남자만 한 걸로 아
아는데 찾아봅시다 아
자 남자가 대부분 남자가
대부분이었어요
여자들이 다니는 서당이 없진 않았지만
여자들이 다니는 학교도 있었지만
여자가 공부를 한다고 해도 나중에
뭔가 직업을 가질 수 있는 시절이
아니었기 때문에 그냥 여자들은 문자만
뭐 한글 한자 이런 거만
배웠대 굿
Question 좋은 질문이었어요
그리고여 얘네 얘네 표정 보여요이
사악한이
이브이 friends 얘네 완전
즐거워하고 있어요 얘는 울고 있는데
얘네 엄청 웃겨 하고
있어요 쟤 맞았다 맞았다
이렇게 근데 남편이 와이프를 때릴 때
그것도 사랑의 메인인가 여러분 사랑의
매가 어디겠습니까 사랑의 매는 없어요
그냥 그거죠 내가 때린 걸 정당화하는
거예요 내가 때려 놓고 나는 너
사랑해서 때리는 거야 이렇게 자기
혼자 그 생각하는 거예요 사랑해 매가
어디 있습니까 사랑하는데 왜
때려요이 사악한 친구들의 얼굴 너무
웃겼고 그리고이 옆에 애들 얘네들도
봐봐요이 이블
프렌즈이 즐거워하는 학생들
근데 얘만 표정이 좀 안 좋거든요
그래서 사람들은 아 다음에는 얘가
맞겠구나 그렇게 사 생각하는 사람도
있어요 얘 다음에 이제 얘가 맞을
차례인 거예요 그래서 얘는 좀
두려워하고
있어 되게 재밌는
그림이었어요
자 저의 강의 여기까지입니다 너무많이
머리 아파요
여기까지 많이
배웠어요 파키스탄에서 오신 니와스 님
반가워요 다음은
너야 어떻게 알아요 그런 표현 응
다음은
너야 여러분 혹시 또 뭐 세는 거
궁금한 거 있으면 물어봐 주세요
제가 다 무엇이든 대답해
드립니다 어 어려워요
어때요 그냥 많이 듣다 보면
익숙해져요 아 복습 할까
복습
자 개수 일반적인 거는 개 세 개다
세 개 사과가 세 개 있어요 고양이가
두 마리 있어
있어요 차미슬이 세 병 있어요 커피가
한 잔 맥주가 한 잔
있어요 책이네 권 책이네 권 있고
종이가 한 장 사진이 세 장
비행기표가 한
장 너 몇대 맞을래 할 때 대도 있고
아니면 이렇게 이렇게 자동차 비행기
이런 것도 한데 이게도 한대 응
그런거다
자이 그림에 대한 이야기 재밌어요 오
맞죠 you dropped your
drink and did
see you drop your
drink And
see 뭐 뭐 나 드롭 했어요 뭐가
무슨 말인지
모르겠다 내가 흘렸다고 설마
몰라 저 잘 흘려요 저 음식이나
음류수 잘 흘려요 맨날
흘려요
괜찮은데 팔렸나 모르겠어
어 세는 단위를 수사 수령사 라고
해요 아마 국거 시간에 배웠던 표현인
거 같은데 기억이 안나요 수사는 어
맞는 거 같아요 맞아요 세는 세는 말
수사 수령사 아고 할 수도 있는데 잘
안 써요 원키 님 예쁜님 안녕하세요
안녕하세요 I the future
the fure 코바 코바시 코바
코바시네요 안 그랬는데 안
흘렸는데요데
아 다음에 이런 한국풍 그림을 이렇게
알려주시면 좋아요 재밌을 것 같아
그죠 한국의 그림 파헤치기 한국의
그림 탐험 exping 코리안
piore
dral 어디에 사세요 아 서울입니다
서울 아
러브유 인도에서 안녕하세요 아 오늘도
12시까지 이야기를 할까
봐요음 좋아
좋아 재밌었죠 저도
재밌었어요 뭔가 특별한 이벤트가 있나
뭔가 얘기할 거음
[음악]
저를 두고 음식을 먹으러 가는 거예요
are
going you chose food
th
me 장난이고 바이 Enjoy
your food 벽돌을 어떻게세요
한 장 두 장 벽돌 한 장 맞아요
벽돌 한 장 두
장이라고세요 벽돌은 한 장 두 장
벽돌을 셀 일이 근데 많이
있나 일할 때는 쓸 수도 있겠
세는단위 디디 님 그 백일 쓰기
연속으로 써야 돼요 혹시 아니에요
아니에요 물론 저는 어 여러분들의
스탠다드 기준이 되기 위해서 저는
매일매일 쓰려고 노력하고 있지만
여러분들은 뭐 이틀 까먹었어요 어
까먹었다 다시 써야지
그리고이어서 계속 쓰면 돼요 잘 쓰고
있어요 그냥 뭐 1년 동안 100일
이렇게 채워도
똑같이 뿌듯하고 좋을 것 같습니다
매일매일 어떻게 써요 힘들어요 저도
가끔 까먹어서 사실 약간 치팅 치트
할 때 있어요 그니까 저는 새벽
1시에 쓸 거야라고 정해 놨는데 가끔
제가 잠들어
버려요 그러면 아침에 일어나서 아
백일 일기 까먹었다 아침에 잠깐 써요
쉿
비밀 I'm done eating
my last meal for
아
진짜요 you
en How are you
teach How are
you 저 매일 디디님 팟캐스트
들어요 좋은 정보 만들어 주셔서 정말
감사해요 아니에요 여러분 언제든지
듣고 싶은 주제 있으면 많이
알려주세요 제가 다 할 순 없지만
그래도 이렇게 적어
놨다가 하나하나 천천히 만들어
볼게요 영화는 어떻게 세워요 새요 아
영화 영화는 말이죠 영화는 편이라고
해요 영화는 편
편 한편 영화 한편
볼래 근데 이것도 영어 한계라고 해도
괜찮습니다이 편이 아마 에피소드 이런
거 얘기할 때 편이에요 그러니까 어
저 눈물의 여왕 1편 아니다 아
시리즈 시리즈를 편이라고 해요 편
그니까음 호론 같은 영화 있잖아요
나홀로 지라고 하거든요 한국어는
호론 1 호론 2 이런 거 있잖아요
이걸
한국에서는 나홀로 집의 1편
나홀로집에 2편 이렇게 그니까 편이
시즈를 얘기하는 거고 전체 그리고
회가 그 전체 안에 있는 에피소드 원
에피소드 에피소드
나홀로집에 1편에 아니 아니
strange things 여러분
좋아해요 strange things
저 좋아하는데
strange 시즌 1 에피드 1
이렇게 얘기하고 싶으면 스저
1편에 1화 봤어요 이렇게 얘기하면
됩니다 저 한국어 너무 잘하는 거
같아요 이렇게 설명을 라다니 하나세
코토바와 레구라 하나세
코토바 하나세 코토바 당고 코토바
잠깐만 아이
파파고 제 친구 좀 부를게요 파파고
할 수 있는 말 돈 코도바 돈 나코
또바 선생님 your advice
on increasing vocab
아 아
단어 잘 외우는 팁 있어요 여러분
있으면 알려주고 제가 생각하는 팁은
책을 많이 읽으면 좋지 않을까요
리딩음 책을 많이 읽으면 좋을 거
같아 책에는 단어가 엄청 많잖아요 책
한 것만 해도 단어가 엄청
많아요
also 에 대해서 팟캐스트 아
애니메이션 얘기할게 너무 많은데
시간짜리 팟캐스트가 될 거 같아요
메이비 아음 2시간 팟캐스트 자
애니메이션 애니메이션 추천 아
얘기할게 너무
많아 상상만 해도
즐거워 지수 블랙핑크
좋아해요 지수
예뻐 best 드마 like you
제가 좋아했던 코리안 드라마 맞아
한국 드라마 한국 드라마 코리안
드라마
How
아
코안 ENG 근데 코리아은 잘하고요
니는
조금해요 요요
좋죠 전 팟캐스트 너무
좋아합니다 그냥 너무 편하잖아요이
귀에 꽂고 있으면 말을 막 해주네
그럼 뭐 머리에 쏙쏙 쏙쏙 들어오고
좀 팟캐스트로 언어 공부하는 거 너무
좋아해요 아 민주님 라이브 끝난 줄
알았어요 Listen and read
A Whole buch 맞아 사실
한국어 공부 어떻게 해요 해줄 수
있는 말이 하나밖에
없어요 많이 보고 많이 듣고 많이
많이 시간을 많이
쓰세요 할 수
있어요 선생님 왜 채널 이름을 디디에
네팔로 앤 디디 언니 신기한 거 알려
줄까요 여러분 라이브 많이 보신
분들은 알 수도 있을 것 같은데 제
이름이 디디 아아 이게 네팔에서는
언니란 뜻이래요 근데 제가 또 한
가지 알았지 뭐예요 뭐가 있냐면
중국에서
디디가 형
남동생 그걸 디라 한대요
맞아요 혹시 중국어 하실 수 있는 뭐
알려주세요
디디가 형이요 그래서 어떻게 이런
일이 이런
우연이 뭔 말인지 알죠 근데 디는 좀
이야기하기지 그냥 제 영어
이름입니다 another tip
forar listen to a
lot of videos that
have lots of vis
a음 좋은 방법 10
100천 10단위 100단위
천단위음
이거는 얘기를 어떻게 하냐에 따라서
많이 달라요
10단위 단위라는 말을 언제
쓰지 그냥 백천 이렇게 얘기하면
되는데 뭐 이렇게 얘기할 수 있어요
아 조금 어렵지만 돈 돈을 얘기할
때 만약에
가격이 친구들이랑 밥을 같이
먹었는데
가격이
어 2만
21 300원이
나왔어요 가격이
2300원이다 친구가 이렇게 얘기할
수 있어요 야
단위는 여기 백단위 단위는
무시하고 보내 줘 뭐 이렇게 얘기할
수 있거든요 그러면 그냥
2,000원만 보내 줘 이런 뜻이에요
그럴 때 단위라는 말을 쓰고 그냥
백천만 이렇게 생각하면 돼요 아
레프트 핸디 아니고 이거 미러 미러
모드에요 제가 이거 거꾸로
썼어요
저는입니다 디디
남동생이 What a coinci
이런
우연히 아 제가 쓰고 싶었던 말은
이거예요 이런 우연이
이런
우연이 어떻게 이런 우연이 있지 이런
뜻이죠 디디 이름 예뻐요 부르기도
쉽고
다행이에요 저도라는 말은 여러분들이
어디에 계시든 어 쉽게 부를 수 있을
것
같아서라고
했어요 speak
langin
필리피노 필리피노
와우
징 어징 디디 님은 영어와 일본어
어느 쪽이 더 잘하세요
아암 영어지 않을까요 영어를 좀 더
많이 했기
때문에 여기 되게 밝죠 왜 이렇게
밝은 거야 무슨 천국에 있는 거
같아요 제가 카메라 설정 어떻게
하는지 몰라서 다 날아가
버리네 아리 아트라 황 황당 극적 안
오 에트라의 황당한 극장이라는게
재밌나
봐요 티 Give me some
advice for toic
EX 토픽 단이
무시한다고 아 뭐 그냥 친구들끼리
이야기할 때 단이는 신경 쓰지 말고
2,000원만 보내 줘 이렇게 말할
수 있습니다
안녕하세요 디디님 지금 트루키 오전
7시에 일어나서 디디니 라이브를 보러
왔어요 아침 7시에 얼리버드 여러분
몇 시에 일어나요 전 어제 밤에 3시
반에 잤어요 밤 3시 반에 자고 아침
9시에
일어났습니다 나이 어이해요 저 저
천사 스트리머 그러니까
저 살아 있어요 저 죽지 않았고요
여기 천국 아니고요 I'm Alive
this is not
heaven 왜 이런
옮겨
[음악]
코나
젠가 맞죠
젠가 Thank you very
much 디디님 you have to
learn Korean
language you have to
langage 저 i w 6 am 와
왜 이렇게 일찍 여러분 일찍 일어나는
방법 알려
주세요 전 사실 일찍 일어나고
싶습니다 근데 아침에 눈을 뜰 수가
없어요 한국엔 이런 표현도 있죠 눈이
무겁다 전 아침에 눈이 너무 무거워요
눈이 막 무거워 가지고 코끼리가 있는
거 같아요 눈이 무거워 그래 눈을 뜰
수가
없어요 눈이 너무 무겁다 눈이
무겁다는 이렇게 쓸 수 도 있어 점심
시간에 특히 밥을 먹고 나면 점심
먹고 나면 졸리잖아 그럴 때 아 눈이
무겁다 이렇게 쓸 수 있어
리
오케이 Wake up
Ear 코코니
이루고지 민즈
음 그죠 맞아 이거 다 이해하고 있는
거잖아요 제가 얘기하는
거
스고
140명
140분 재미 재미있어요 지금 제
라이브 외국어 막 두 시간씩 들으면
힘들지
않아요 아 어 니와스 님 파키스탄에서
초등학교에서 일하고 있어요
파이팅 디디는 그래픽 디자이너에요 엔
맞아요 저 UI 디자이너 그래픽
디자이너랑 조금 달라요 어플 웹사이트
근데요 말이죠 요즘은 저 그냥 뭐라고
얘기해야 될지 모르겠어요 저의 직업
전 사실 요즘 유튜브 유튜버로 더
열심히 일하고
있어요 미안마 알아요 저 구독자분들
중에 미안마 사람도 되게
많아요 일찍 일어나기 위해서는 밤에
일찍 자야 돼요 몇 시 몇 시에 자면
일찍 일어날 수
있어요 I know I sleep
early
but for
me after
12 the best
time me 뭔지 알아요 약간
12시 넘어갔을 때가 에너지
폭발 에네르기
하츠 니지
아또 자정 미드나
미드미드 눈이 가벼워져요 눈이 번쩍
떠져요 알람이 많아야 돼요 How
sle
do that 사람들이 그렇게 할 수
있어요 자기 전에 자기 한시간 전부터
핸드폰을 안 보는게 이게 말이
됩니까 어떻게 그렇게 할 수 있는
거예요 저는 그렇게
못해요 heth
하시네요 전 아마 전자파 때문에 일찍
죽을 것 같아요
그거 알아요 여러분
핸드폰 핸드폰 여러분 충전 어떻게
해요 저는 충전 어떻게 하냐면 여기
뒤에가 침대고 핸드폰 이렇게 놓고
자거든요 저 잘 때 핸드폰 여기
있어요 그리고 여기 충전 철지 하
하면서 이렇게
자요 근데 여기 이거 그 충전할
때 전자파 뭐라고 해요 일렉트로
웨이브 몰라 그게 엄청 많이 나온대요
진짜 몸에 안
좋은 근데 그걸 알아도 저는 이렇게
자네요
몰라
모르겠어요 몰라요 뭐
괜찮겠죠 안
죽어 나는 아침에 일어나기 위해
10분마다 알람을 설정해 놨는데
이렇게 하면 일찍
일어나요 알람 10분마다
아 생각만 해도 너무 괴로워요
10분마다 알람이 계속 올리는 거잖아
괴로워 그래서 다른 방에 두고
자요 그렇게 해야 되는데 저 요즘
건강을 너무 신경 안 쓰는 거 같아
혼나야 돼 혼나야 돼 아 아이폰 전
아이폰 저는 애플을 좋아합니다 아
love
애플
[음악]
어 아
말인 피그마 공부하는게 시작하는 거
좋아요 요즘은 피그마 많이 써요
피그마 되게 편해요 피그마 좋은
프로그램이니까 써 보세요 I
rec 디디 님은 영어도 일본어도
공부를 하고 있다고
하시던데 외울 때 어떻게 외웠어요
여러분 혹시 그 존 존이랑 인터뷰한
영상
봤어요 IMG learning이라고
하나 그거 그 저는 지금 막 열심히
공부를 하진
않고요 영상 많이 보고 팟캐스트 많이
듣고 그래요 근데 영상 볼 때마다
많이 들리는 단어가 있거든요 그럴 때
한 번씩 찾아봐요 어 이거 뭐지
그러면서 하나하나씩 외워요 그까 되게
천천히 배우는 거 같긴
한데
뭐 나쁘지 않아요
괜찮아요 언 사람이에요 아니면 한국어
배운 사람이에요 뭘 거 같아요 전
한국
사람일까요 한국어를 배운
외국인일 하이 디디 이거 팟캐스트
너무 좋아요 진짜 you please
tell me how to say e
well and stay
healthy
every 영어로도 저렇게 표현해요
ethy 약간 한국식
표현인데 어
어
식사 식사 잘 챙겨
드시고 항상 건강하세요 와 너무
완벽한
편이다음 식사 잘 챙겨 드시고 항상
건강하세요라고 하면
되는데 어떻 근데 이런 거 있잖아요
식사 잘 챙겨 드세요 이런 말은 약간
나이가 많은
뭐 오피셜한 자리에 얘기 안 하는게
좋을 수도 있을 것 같아 약간
할머니들 할머니들한테 얘기하면 좋을
거 같아요 할머니 식사 잘 챙겨
드시고 항상 건강하세요 이런
느낌
친구들한테는 밥 잘 챙겨
먹고 아프지
마라 스위 프네 이런 말해주는 굉장히
일찍 일어나는 방법 하나님 전날에
맛있는 빵을 사면 아침에 맛있는
식사가 있 있으니까 일어난 동기가 더
있을 거예요
오 괜찮다 그니까 아침에 일어날 때
뭔가를 기대하는 마음으로 일어나자
거죠 좋은
방법이다
아침을 기대하도록
아침 기대 그 기대가 저의 잠을 이길
수 있을지
모르겠지만 좀 좋은 방법인 거
같아 와 디디님 한국어 잘하시네요
한국에 오랫동안 사세요 혹시 저
한국에 조금 오래
살았어요음 오래 살았으니까 한국어
잘하죠 my grand say hi
you fun to listen
아
랜마
하이 How have you been
I miss you
자기 전에 팟캐스트 듣고자요
오 좋아 전자파 좀 나올 수 있어
잘대 커튼을 열어 놓고 아침 햇빛을
째는 것도 좋아요 햇빛을
째자 근데 저는 최근에 어떤 생각을
했냐면 좀 일찍
일어나려면 아침에 너무 피곤하잖아요
근데 어 일단 일어나서 샤워를 하면
좀 일어날 수 있는 거 같아요 바로
샤워하기 그러면 정신이 좀 차려지는
거
같아 전 9시에 자서 5시에 일어나요
진짜 베이비 패턴 아니에요 베이비
뉴본 뉴본 베이비
패턴 9시에 자서 다시 와 저는 뉴
저는 신생아 뉴본 일 때도 10시에
잤을 거 같아요 9시에 잤단 말이야
마가 그래서 저는 더 편해요
어 teaching about
expressions 저는 좀
자연스럽게 표현을 여러분들이 이거
이거 거 요거 이렇게 가져가셨으면
좋겠어요 그냥 자 슬랭 알려 드릴게요
열 개 외우세요 이거보다는 제가 쓰는
말 중에 어 이거 디디가 많이 쓰네
이렇게 하나하나씩 가져갔으면
좋겠어 하지만 슬랭 비디오 원하는
사람이 많다면 당연히 만들 거예요
에 대해 팟캐스트 찍으면 아 그
괜찮겠다 오
괜찮아 좋아
좋아 US my
from
that 아예 핸드폰을 멀리해서
알람을 맞추는 거구나 아 밍글라바
밍글라바 밍글라바
이
배웠는데
밍글라바 미얀마어로
인사
정확한
안녕하세요 어
[음악]
미안마 밍글라바 맞아요 Have
you
ever lived in
another country No I
Haven I have never
음 제가 고양이가 있거든요 그래서
다른 나라에 가고
싶었는데 우리 고양이가 살아 있을
때까지는 한국에서 같이 살 거
같아요 I have a tip to
make getting up in
the morning a little
bit better That's to
make your bad the
moment you wake up
make your B the
moment you wake up 아
일어나서 침대를 정리하는 거요
죄송해요 저는 귀찮아 가지고 제 몸
하나를 일으키기도 너무
힘들어요 근데 이렇게 침대가 잘
정리된 모습을 보면 기분이 좋긴
해 노 바꾸라는 표현을 디디 님
덕분에 외웠어요 맞아 그렇게 하나씩
가져가세요
오 어 명인 님 어디 계셨어요 잘
있어요 웬일이야 너무
오랜만이에요 디디 님은 애국심이
강해요
애국심 애국심 뭘까 애국심이란 뭘까요
나라를 사랑하는
마음인데 여러분 어때요 여러분들의
나라를
사랑해요 잘
모르겠어요 항상 나 대한민국 너무
사랑해 대한민국 최고야 짜릿해 이렇게
생각하진 않고 그냥
어 한국 좋아요 괜찮아요 할만해요
고양이랑 같이 여행 가면 되잖아요
저희 집 고양이는
말이죠음 밖을 나가 본 적이 없는
고양이에요 우리
고양이는 집에만 집에 태어났을 때부터
지금까지 집에만 있던 고양이라서 밖에
나가면 스트레스를 너무 많이
받아요 howar
engish 아
그리고 친구들도 많이 만나서 놀았고
근데 요즘은
못해요 닙니다 이거 유행해 꽁꽁
얼어붙은 한강 위에 위로 고양이가
걸어다닙니다
찾아보세요 틱톡 꽁꽁 얼어붙은 한강
위로 꽁꽁 얼어붙은 한강
위 어 맞아 오늘 많이 했죠 이제
그만할까
침대 자체가 움직여서 일어나는 엄청
비싼 침대 사기 근데 그런 거
있잖아요 맞아 침대가 10시 되면
찡 이렇게 일어나는 침대도 있대요
근데 저는 진짜 확신하는게 저는
이렇게 일어나서 잘 거
같아요 이렇게 계속이 상태로 잘 거
같아요게 전 진짜 잘 자거든요 전
자신 있어요
한국에서 유행하는 거까진 모르겠는데
하나만 더 알려 드리고 오늘
그만할게요 아
꽁꽁 꽁꽁이
뭐냐면 의태어 아고 하는게 있어요
한국에는
의태어
그 아 지금 한국 1시 아침 1시에
아니 낮 1시
PM 그
모양을 말로 표현하는 말들이 있어요
뭐가
있지 뭔가
이렇게 보일링워 이거 물이 끓고
있으면 그게 뭐 보글보글 보글보글
이거 의성어가 아 아무튼 이게 형태를
말로 표현한 거 있거든요 그러니까
뭔가 이렇게
진짜 프리징 프리징한 거를 꽁꽁이라고
해요
그러니까 꽁꽁 다라고 하면은 진짜
이게 꽁꽁 소리 날만큼 꽝꽝게
얼었다는
거예요 아 저 오늘 회사 안 가요
회사 안
가요음 여러분들은 회사 가요 전 회사
안
가요 짜증나
짜증나 W
up
닝닝
루 크 up
코리안 and
make per
모닝 어 니스는 아빠가 파키스탄
엄마가 태국 사람 우와
신기해 그럼 파키스탄 태국 언어를 다
할 수
있나 선재 없고 튀어 선재 없고 튀어
뭐야고 는 하얀색입니다 아 이런
드라마가 있어요
허호 재밌어
보여요 같이같이
어 맞는 거 같아요 한강 한강 아
맞아 맞아 맞아 맞아 맞아 같이
같이 다음으로 알려드릴 거는 원형적
사고 원형적 사고라고 하는게 있어
원형적
사고 이게 뭐냐면 여기서 말하는
원형은 장원 형이에요 장원형 장원형
씨 알아요 그 아이즈 아 아이브
아이브 맞죠 옛날에 아이즈 원이었고
지금 아이브 아이브이 장원영 씨가
있는데
이분이 약간 유명한게 완전 포지티브
포지티브 걸로 유명해요
그래서 이분이 어떤 뭐 유튜브 영상
같은 데서 한게 있는데 이렇게
얘기했어요 아 제가 먹고 싶었던
패스트리
페이스트리를 있어서 여기 왔는데 그걸
제 앞에 있는 사람이 다
사가서 그 대신에 저는 새로 나온
따뜻한 빵을 먹게 됐어요라고 얘기를
했어요 무슨 뜻이냐 보통 사람이면
앞에 있는 사람이 내가 사고 싶었던
빵을 다 다 사 갔어요 그럼 기분이
어때요
아 내
빵 내 빵 어디 갔냐 나 빵 살려고
했는데 앞에 사람이 다 사갔어 아
짜증나 이렇게 되잖아요 근데이 장원형
님께서는 앞에 있는 사람이 사고
싶었던 빵을 다 사가서 대신에
저는는 어 기다렸다가 살 수
있었어요라고 얘기를 하는 거예요
그러니까 진짜 안 좋은 상황인데
막 그걸 완전 긍정적으로 생각하는
거죠 말도 안 되게 그래서 한국인들이
아 장원형 생각하자 그렇게 살면
인생이 행복해진다고 해서 자 오늘도
원형적 사고를 해보자 이렇게 얘기하는
그런게 있어요 이건 진짜 좀 약간 딥
깊은 트렌드
월드다 아마 아무도 안 알려 줄 걸요
I know Koreans world
아 맞아 보일링워 커핑 그런 거
많아요 Would you mind
making a video 아
actually I have I
did a live stream
about
this 그래서 여러분들이 멤버십에
가입하시면 그거 다시 보기 할 수
있어요 5월에 토픽 시험 봐요
5월에도
있구나 여러분 항상 한국어
공부하시느라 고생이 많습니다 저는
여러분들께 듣기 연습 한국어 공부 더
많이 할 수 있도록 어 팟캐스트
열심히
만들면서
어 많이 서포트가 되었으면 좋겠습니다
이널 지금 학교 가야 돼요 좋아 이제
끝내자 고생했습니다 여러분 한국어
듣게
하느라고 저의 어렵고 빠른 한국어
음 열심히 들어 주셔서
감사합니다 저는 이제 나머지 커피와
얼음이 다 녹았다 얼음이 녹았어
나머지
커피와이 먹지 못한 빵을 마저 먹고
어 일요일에 올라올 팟캐스트를 찍으러
가볼게요 나는 곧 한국에 올게요 피니
바리어 컬렉션 님 한국에 어서 오세요
한국
꽁꽁 커피가 꽁꽁 얼었던 커피가 다
녹았어요
[음악]
고생했습니다 여러분들의 마지막
메시지를 기다리며 저는
이만
물러가겠습니다 빠 빰빠밤
빰빰
빰빠밤
빰빰 아리가토 고사
이마스
감사합니다 저 한번 한국에 올게요음
여러분 언젠가 한국에
와서 디디가 추천한 이런 얼음 아이스
캔커피 먹을 날을 상상하면서 열심히
재밌게 공부해 주시면 좋겠습니다
음 감사해요 전 이제가
볼게요 점심 아직 안 먹었어 근데
아까 먹었던 빵이 그냥 점심이 될 거
같아요 오늘 5시에 친구를 만나기로
했으니까
얼렁음 팟캐스트를 찍어
볼게요 다음 팟 이번 주 일요일에도
팟캐스트 올라가는게 있는데 어 많이
많이 들어
주세요
감사합니다 안녕 안녕
감사합니다 여러분 이거 몇 개예요 두
개 몇 개예요 세 개 몇 개네 개
다섯
개
바이바이 아 좋은 하루 좋은 밤
보내세요 여러분 Bye bye